//AVANT DE COMMENCER LE PROJET
Dans le terminal : - npm init => pour générer le package.json,
                   - npm install express => pour générer le fichier "node_modules" + 
                     définir "express" dans "app.js"


//PROJET
- Définir la route.
- Définir le port.
- Installer handlebars, voir site officiel.

- Création du "partials", celuici est mettre dans "views".
- Pour les images voir "express.static" + création dossier "Public".

-Installer MongoDB => Voir site officiel ! NE PAS OUBLIER DE CREER LE DOSSIER "/data/db" 
 à la racine, ex sous linux, il se retrouve dans "système de fichiers".

** Dans le terminal, "show dbs" => Montre les bases de données qui figurent dans MongoDB.**

- Pour créer une base de données à partir du terminal on met "use (+ nom choisi pour la base de données).
- Pour savoir dans quelle base de données on se trouve, sur le terminal écrire "db" uniquement.

=> On peut créer le contenu de notre base de données directement avec le ternimal, voir :https://docs.mongodb.com/manual/crud/.
>> ne pas oublier de mettre l'ID ex: > db.products.insertOne({_id:1, name:"thé vert", price:9, stock:10})
   sinon il met un ID par défaut complexe à retenir.
** Tjs dans le terminal, "show collections" montre le nom de la collection que l'on a créé.**